# yandex_practicum_projects

Представленные в репозитории проекты выполнены во время обучения в Яндекс.Практикуме по направлению «Специалист по Data Science».

Название проекта | Описание | Библиотеки
--- | --- | ---
[Разработка модели для металлообрабатывающего предприятия](https://github.com/i-stoeva/yandex_practicum_projects/tree/main/gold_recovery_project) | Разработка модели для оптимизации производства на предприятии золотодобывающей отрасли. В ходе проекта проведены подготовка и исследовательский анализ данных технологического процесса добычи и очистки металлов, разработаны модели машинного обучения для прогноза коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды. | pandas, matplotlib, sklearn, numpy
[Исследования музыкальных предпочтений в больших городах для музыкального стриминг сервиса](https://github.com/i-stoeva/yandex_practicum_projects/tree/main/music_project) | В ходе проекта проведена предобработка данных и исследованы музыкальные предпочтения жителей разных крупных городов - Москвы и Санкт-Петербурга. Также был проведен анализ музыкальных предпочтений в зависимости от дня недели и времени суток. | pandas
[Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/i-stoeva/yandex_practicum_projects/tree/main/credit_project) | На основе статистики о платёжеспособности клиентов было проведено исследование влияния семейного положения, количества детей, уровня дохода клиента и целей кредита на факт возврата кредита в срок. Для получения выводов перед исследованием была проведена предобработка данных, включая лемматизацию и категоризацию данных. | pandas, pymystem3, plotly
[Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/i-stoeva/yandex_practicum_projects/tree/main/real_estate_project) | В проекте проведен исследовательский анализ и предобработка данных об объявлениях по продаже квартир. Определена рыночная стоимость объектов недвижимости. Выявлены факторы, влияющие на стоимость квартир, которые предполагается использовать для построения автоматизированной системы определения цен для избежания мошенничества и аномалий. | pandas, matplotlib, plotly
[Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/i-stoeva/yandex_practicum_projects/tree/main/games_project) | В проекте проведены предобработка и исследовательский анализ данных о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах. Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. Выявлен потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы о средних пользовательских рейтингах платформ и жанров. | pandas, numpy, scipy, matplotlib